---
title: 理解预警信息
description: 了解预警信息的时效性和影响区域的约定。
translationKey: api-warning-alert-guide
---

各个国家和地区的天气预警在事件分类、语言、有效时间、更新方式和影响区域等方面可能采用不同的规则。使用天气预警 API 时，不应将预警视为内容固定、仅对应某个行政区划的静态信息，而应根据预警的生命周期、时间字段和实际影响区域进行展示和处理。

本文介绍处理预警信息时需要了解的基本约定，并提供覆盖范围、预警事件以及更新和取消机制的相关说明。

## 支持的国家和地区 {#supported-regions}

请参考[预警的覆盖范围](/docs/api/warning/alert-coverage/)。

## 预警事件 {#alert-events}

请参考[预警事件列表](/docs/api/warning/alert-events/)。

## 多语言 {#language}

预警信息不支持所有[多语言](/docs/resource/language/)，优先使用本地语言、英语或中文。一些情况下，返回的数据可能包括多种语言，或者与你指定的语言不相符。

## 失效的预警

开发者可以通过下列方式判断一条预警信息是否已经失效：

- API 不再返回此预警信息
- 预警已经被其他预警信息更新
- 预警已经被其他预警信息取消
- 超过了过期时间

## 更新和取消预警 {#update-and-cancel}

请参考[预警的更新和取消](/docs/api/warning/alert-update-cancel/)。

## 预警的时间 {#temporal}

天气预警包含多个不同含义的时间字段，应根据各自的语义进行处理。

**发布时间** `issuedTime` 
 
表示发布机构创建并发出这条预警信息的时间。发布时间描述的是**这条信息是什么时候发布的**，而不是天气过程什么时候开始，也不一定代表预警从这一时刻开始生效。

**生效时间** `effectiveTime`

表示**这条预警信息从什么时候开始适用**。生效时间需要与极端天气过程的实际开始时间区分，生效时间可能早于或晚于预警事件的开始时间。

**事件开始时间** `onsetTime`

表示**极端天气事件预计开始发生的时间**，它描述的是天气事件本身，而不是预警消息本身。事件开始时间通常是一个预计时间，天气系统的发展具有不确定性，实际天气过程可能稍早或稍晚于该时间发生。

**过期时间** `expireTime`

表示**这条预警信息预计失效的时间**，它描述的是预警信息的有效期限，而不是天气现象必然结束的精确时间。 请注意，**天气过程可能提前结束，也可能持续时间比最初预计更长**，关于预警信息性质的变更，请查看[预警信息的升级和取消](/docs/api/warning/alert-update-cancel/)。

> **时间没有先后顺序**，例如极端天气已经发生，此时预警信息的发布时间可能晚于预警事件的开始时间。

例如：

```
issuedTime:      10:00 
effectiveTime:   10:25
onsetTime:       14:00
expireTime:      20:00
```

*表示发布机构在 10:00 发布了预警信息，信息从 10:25 起生效，预计相关极端天气事件在 14:00 开始，本信息在 20:00 失效。*

## 影响区域 {#affected-area}

极端天气受到天气系统移动、局地大气条件、地形以及其他自然因素影响，并不会按照人为划定的行政区划边界发生或停止。因此，预警信息应首先被理解为一个**地理覆盖范围**，而不是一个简单绑定到行政区划代码上的信息对象。

预警事件的影响区域一般表现为：

- 全部或部分行政区域
- 一片区域的描述
- 地理多边形或圆形区域
- 非行政区划的其他地理编码

对于开发者而言，无需判断影响区域的范围，只需要提交目标地点的经纬度，天气预警 API 即会返回适用于该位置的有效天气预警信息。

另一个需要注意的事情是，**发布预警的行政区域或行政机构，并不一定等同于天气实际影响区域。**

例如：

```
河北省气象台发布暴雨黄色预警信号：
预计11日白天到12日夜间，张家口、承德、保定、雄安新区、廊坊、石家庄、邢台、邯郸有较强降水，雨量分布不均，部分地区1小时雨量可达50毫米以上或6小时雨量可达70毫米以上，其中保定、石家庄西部、邢台南部、邯郸等地的局部地区累计降水量可达120-150毫米，个别地点可能超过200毫米；降雨时局地伴有雷电和短时大风（8-10级）等强对流天气。山区及浅山区有出现山洪、泥石流、滑坡等次生灾害的风险，低洼地区有积水风险，请注意防范。
```

那么：

```text
保定市坐标   → 返回预警
承德市坐标   → 返回预警
唐山市坐标   → 不返回预警
沧州市坐标   → 不返回预警
```


